#FN이노에듀

## 현재  (2018.07.13)

    나는 알고리즘잡스라는 회사를 다니고있다.  
    5월 8일에 입사를 했으니 이제 2달이 지났고,  
    원했던 회사의 느낌과 비슷해서 만족하며 다니고 있다.  
    일단 있었던 일들을 이야기 해보자면      
######
    일단 들어왔을때 1주일정도는 적응기간을 가졌었다.
    그리고는 API 리팩토링을 했고,
    (사실 지금 내가 뭘했었는지 기억이 안나서 적어보는 중)
    AWS행사를 갔었다.
    그러곤 좀 여유있게 회사를 다녔던거 같다.
    6시전에도 퇴근하고~ 재택도 하고~
###### 진도체크
    우리 회사는 기본적으로 학습사이트이다.
    완전 강의물만 있는건 아니고 강의도 보고 그 상황에서 코딩도 하고,
    여러 부분으로 학습효과를 극대화시킬 수 있는 그런 방향을
    잡아가려고 노력하는 회사 같다.
######
    진도체크는 그 부분에서 가장 기본적이고 중추가 되는 부분이다.
    학생이 얼마나 공부를 했고 그 상태가 어떠한지를 볼 수 있어야
    학생에 맞는 여러 방법을 시도 할 수 있기 때문에
    허투루 할 순 없었다.(지금생각)
    하지만 당시에는 일단 구현을 하자라는 입장이었고
    다행히 학원을 다니며 프로젝트를 할때 User를 연결짓는과정은
    해본적이 있어서 최대한 빨리 구현하려고 노력했다.
    (뭔가를 보여주고 싶었다.)
######
    구현은 생각보다 빨리되었다.
    원하는대로 동작을 했고(다양한 테스트를 하지 않았다.)
    완성하고나니 뭔가 대단한 사람 중요한 사람이 된 느낌이었다.
    쓸데없는 자신감이 생겼다.
######RDS & AbstractUser
    AWS행사를 몇번 갔다와서는 아무래도 장점이 너무 잘 보였던 탓에
    일단 RDS로 갈아타자는 의견이 나왔었다.
    그와 동시에 email을 id로 사용하고 싶다는 의견이 나와서
    두개를 맡았다. (처음으로 나름 커다란 부분을 맡음.)
######
    User를 AbstractUser로 변환시키는게 생각보다는 쉽지 않았다.
    그도 그런것이 아직 DB도 잘 모르고 개발도 잘 모르는 상황에서
    뭔가 내가 변화를 시켜야한다는 부담감이 많이 있었다.
    지금에서야 좀 더 편하게 User를 변화시켰겠지만
    그때는 migration error가 뭐가 그렇게 무서웠는지
    벌벌 떨면서 했었다.
######DB와 친해지길바래~
    그래서 결국 선택한게 다른 schema를 만들어서
    그곳에 새로운 마이그레이션으로 시작하는 방법을 택했고
    그런 과정에서 자연스럽게 rds로 옮겨타는걸로 했다.
    rds를 응용하는건 별로 어렵지 않았지만
    workbench로 data들을 복사붙여넣기하는 과정에서
    희한한 에러들을 많이 겪었다. (아마 GUI의 한계점인거 같다.)
######
    무사히 migrate를 마쳤고 잘 작동되서 RDS로 옮겨갈 수 있었다.
    (RDS의 성능이 낮은걸로 선택한게 화근이라
      나중엔 너무 느려서 다시 local로 돌아갔다.)
######UserToUnit 생성시 진도체크 시작.
    얼추 RDS의 작동을 보고는 다시 진도체크를 신경쓰기 시작했다.
    그냥 대충 user의 진도만을 체크하도록 설계했던 것을
    동작을 어떻게 할 것인가의 고민으로 번지기 시작했다.
    당연히 처음 UserToUnit이 생성될때에가 시작이라고 판단해서
    View를 고치기 시작했다.
######
    하나의 API로 모든것을 다하는게 정말 좋다고 생각했었는지
    엄청 다양한 시도를 했었다.
    user_to_unit만으로 상위의 개념의 완료시점에선
    DB에서 해당 테이블의 값을 변경하기도하고
    진도체크라는 전체를 하나의 동작안에 다 넣으려고 했었다.
    매번 그렇게 무거운 view를 작동하게 하는게
    비효율적일거라는 생각을 전혀 못할때였다.
######
    다행히 자연스럽게 이렇게 한 곳에서 모든 것을 처리하는게 아닌
    프론트에서 요청시점마다 행동하는 포인트를 달리하는 것이
    훨씬 효율적이라는 판단을 해서 고치게되었다.
######Project 구성
    처음 들어왔을때 회사 Project의 기본적인 구성은 이랬었다.
    기본적으로 수업은
    <큰 과정틀>
        -<중간 과정틀>
            -<작은 과정틀>
                -<실제 컨텐츠>
    User는
    Group이라는 장고내부모델과
    Profile로 연결되었었다.
    -
    그리고 Academy라는 User의 소속을 표현하는 app이 있었다.
    그리고 내가 만든 '진도체크'가 있었고
    문제를 위한 Problem
    채점을 위한 Judge
    또 채점을 위한 Sphere이 있었다.
######
    처음에 시작할 때는 학원소속의 누구를 표현하기위해서
    Academy라는 이름을 사용했었는데
    이 부분을 수정하고 싶다는 이야기가 있어서(투닥거리다가)
    반영하기 시작했다.
######
    큰 변화는 아니었지만 Organization이란
    좀 더 확장적인 이름의 앱으로 변했고 역할도 조금 커졌다.
######FN Innoedu
    이쯤에서 가장 큰 포인트가 밀려오고 있었는데 FN이라는 중개업체였다.
    기존엔 실제적인 학원과의 계약등을 구체적으로 밀고있었다면
    FN을 기점으론 온라인 시장에 뛰어드는 방향을 잡은거라고 볼수있다.
######
    이 FN에는 그들만의 진도체크를 할 수 있는 API를 작성해줘야했는데
    그 부분을 구현하게 되었다.
    형식은 url에 파라메터를 붙여서 보내면
    우리쪽에서 정보를 건네주는 방식으 하게되었고
    약간 문제가 되는 부분은 전달하는 Data의 형식을 XML로 하는거 였다.
######
    Django를 배우고선 매번 front와 데이터를 주고받을때
    JSON을 써왔기에 다른 데이터를 전달해야한다는데에
    생각보다 많은 부담감을 느꼈고
    사실 변환해서 맞춰서 전달하는데 정공법을 썼다고 생각하진않는다.
######
    XML Renderer를 Overriding해서 내가 원하는 값을 보내긴했지만
    만약에 다른 업체에서 같은 XML을 요구한다면
    또다시 Renderer를 따로 생성해서 해야하니
    뭔가 세련되지 못한 접근방식이었다.
######다른 교육기관의 유저들...
    FN을 시작으로 다른 교육기관과의 매칭도 신경써야됨을 인지하고는
    우리는 타교육기관의 회원들을 저장할 수 있는
    새로운 APP을 구현하게 되었다.
######
    새로지은 네이밍은 상당히 마음에 들었고 구현에도 어려움은 없었다.
    












1. User모델을 profile로 OneToOne으로 받는게 아닌
   AbstractUser를 이용해서 확장했다.

2. LearningProgress를 구현했다.
  (뒤에가서 말할거지만 나중에 많은 부분을 수정했다.)

3.
