# Docker 적용하기

## 수업시간에 배웠던 Docker

- 수업시간에 우리는 Docker를 이렇게 썼다.
  > 우리의 환경을 한 번 감싸서 EB에 올리는 용도.  
  왜 해야하는지는 몰랐지만 그렇게 수업이 흘러가서 그냥 했다.
- 지금의 Docker
  > AWS에서 배포를 준비해야됨.  
  그럼 EC2 RDS등을 구성해야함. -> 구성하는 방법으로 EB가 효율적임.  
  EB를 구성하는 방법으론 EB의 EC2에 서버를 구성하고 RDS와 연결하면됨.  
  각각의 설정들이나 여러부분의 조율이 복잡해짐.  
  Docker를 이용하면 하나의 독립된 환경으로 EB를 구성이 가능함.  
  Docker 사용.

## Docker를 사용함에 따른 장점.
- 가벼운 vm(비슷한 걸)을 쉽게 만들수있다.
- 어떤 장소, 어떠한 컴퓨터에서도 동일한 환경으로 실행이 가능하다.
- 하지만 EC2로도 충분히 비슷하게 구현할 수 있다....
- 내 생각엔 가장 중요한 부분은 **Dockerfile**과 **Layer 구조** 이지 않을까 싶다.

## Dockerfile... 그리고 Layer 구조
###1) Dockerfile
> 기본적으로 도커는 Image를 빌드하고(실행파일 생성)   
그 이미지를 실행시켜서 Container로(실행중) 만들어서 이용한다.  

> 이미지를 Build하기 위해서는 그에 따른 설계도가 필요한데,  
그 부분이 바로 Dockerfile이다.

> 내가 이 환경을 어떻게 구현했는지를 시각화해서 볼 수 있기때문에  
따로 그 과정을 기록하지 않아도 Dockerfile을 확인함으로써  
배포환경을 구성하는 부분에서 어떤 부분이 문제였는지 보다 쉽게 확인 할 수 있다.  

```
< Dockerfile 예시 >
FROM        python:3.6.4
RUN         apt-get -y update
RUN         apt-get -y dist-upgrade
RUN         apt-get -y install nginx supervisor uwsgi redis-server
RUN         apt-get -y install build-essential
COPY        ./requirements.txt /srv/alms-back/requirements.txt
WORKDIR     /srv/alms-back
RUN         pip install --upgrade pip && pip install uwsgi
RUN         pip install -r ./requirements.txt
```
> (Image들은 중첩이 가능하다.)  
(앞쪽은 실행명령어 뒤쪽은 실행할 부분...)  

>일단 기본적으로 현재의 웹앱은 python으로 돌아가니  
python공식 이미지를 이용한 배포환경을 구축해야했다.(FROM 사용)  
그리고 이어지는 부분들은 직관적으로 이해할 수 있는 부분들이라고 생각한다.  

###2) Layer구조
> Dockerfile은 위와같이 명령어들의 집합으로 구성되어있다.  
그리고 도커는 Image를 Build할때, 저 명령어들을 각각 하나의 Layer로 인식해서 구성한다.

> 이 Layer들은 Image Layer라고 칭하며  
만들어진이상 수정은 불가능하고 읽기만 가능한 상태다.

> 이 Image Layer들의 가장 최상단에 위치하고  
수정이 가능한 Layer를 Container라고하고 Container Layer라고 한다.

> Container layer는 Container가 실행되는 동안 많은 데이터들이 저장되지만  
종료되는 순간 모든 데이터는 삭제된다.  
(혹시나 DB를 Docker를 이용해서 돌릴생각이라면 volume을 사용해서  
local이나 다른 곳에 저장할 수 있도록 해야한다.)

## Docker 그래서 왜 사용함?
> Docker를 사용하게 된 가장 큰 이유는  
독립된 일정한 환경을 구성함으로써 배포나 서버 구축에있어서 있을   
작은 위험성들을 줄일 수 있기때문이었다.

> 그런 환경들이니 local에서 테스트하고 문제가없다면
실제로 서비스가 된 상황에서도 문제가 발생할 확률이 극히 없지않을까라고 판단했다.  

> 거기다 우리는 AWS를 이용해서 배포를 계획하는 중이었어서  
**EB**를 한껏활용하려는 필요조건이기도 했다.
그럼 EB는 왜, AWS는 어떻게 사용했는지 또 이야기해보겠다.
